Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 29 novembre 2019.
Argentine : deux prêtres pédophiles condamnés.
Lundi, deux prêtres ont été condamnés à 45 et 42 ans de prison.
De 1996 à 2016,  au sein de l'institut catholique de Provolo de Mendoza,
ils ont violé et maltraité une quarantaine  d'enfants et adolescents sourds âgés de 5 à 17 ans.
L'enquête continue et se dirige vers ceux qui savaient et n'ont rien dit ou encore les éventuels complices.
Le Pape François par exemple, originaire d'Argentine, connaissait le passif de Nicola Corradi
déjà impliqué dans plusieurs affaires aux Etas-Unis et en Italie et pourtant il n'a rien dit.
Une autre enquête pour des faits similaires est en cours dans un autre institut du pays.
Retraites : dialogue et fermeté.
A l'approche de la grande grève du 5 décembre contre la réforme des retraites,
le gouvernement tente de désamorcer le conflit mais reste ferme.
Il s'agit d'instaurer un régime universel de retraite en supprimant tous les régimes spéciaux.
La poursuite du dialogue avec les syndicats se tiendra jusqu'au 9 ou 10 décembre prochains.
L'un des points de discorde est de savoir si la date d'entrée en vigueur de la réforme concernera :
- tous ceux qui partiront à la retraite en 2025 et tous les salariés déjà en poste,
- ou seulement ceux qui entreront sur le marché du travail à partir de 2025.
Les syndicats dénoncent une manipulation de la part du gouvernement
et maintiennent leur appel à la grève générale pour le jeudi 5 décembre prochain.
Hong-Kong : les américains du côté des manifestants.
Hong-Kong, à la différence de la Chine, bénéficie d'un statut économique spécial accordé par les Etats-Unis,